投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月16號禮拜五
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美國股市在昨天
不管是零售銷售數據
或者前兩天PPI CPI數據的公佈
加上申請初領失業救濟金人數哦
所有指標似乎都暗示著通膨
一方面在降溫
消費衰退
同時也沒有發生的軟著陸情況
使得美國股市再度受到系統單的回補
當然
它也形成過往對於債券資產利率預期
所形成的適度賣壓
那我們今天就來瞭解
不管是我們過去所看到的利空
像是一些非農就業數據的衰退疑慮
或者我們過去所看到
像是日央升息
所導致的套利平倉賣壓
或者我們過去所提到
上市回答GB200可能延後出貨
所導致的訂單營收晚認列
有沒有可能會影響到
接下來的美國股市
或者臺北股市將來的格局
而這些利空現在已經出現了嗎
鬼故事
難道兩個禮拜突然全部都消失了嗎
所以難道所有的鬼故事
都是我們的心理情緒作祟
總體經濟難道真的都沒有任何改變嗎
今天我們重新來回顧哦
畢竟我們過去跟投資朋友分享
我們算是一個研究經濟數據的頻道了
那希望借由資產價格投資
也是借由總經指標
或者前瞻指標的改變
再來進行適度的調節
那種短期的急殺竟然沒人逃得了
那就不宜做出太顯著的資金動作
調節那我們先回
過頭來看到底
就目前道瓊工業指數
你看昨天漲了554點呢
重新站上了4萬點關卡
標普五百指數收漲了1.61%
連續6天的高速上漲
本輪的反彈幾乎是V轉上行
那有沒有更顯著的力道來做推升呢
至少我們從VIX指數來看
到已經從當時的高點呢
接近607080
一路這樣子跌下來
跌了有58%了
好現在VIX指數已經回到16左右
那我們就一一觀察很多數據
來佐證
我們過去對於總體經濟形勢的預判
是否從來沒有改變過
答案是的
首先看的是申請失業救濟金人數
這一波是連續兩周的持續下行
現在已經減少到了23.5萬左右
那持續申請救濟金人數
總體人數來看
也下滑到了186萬
過去我們跟投資朋友提過
因為大家會擔心這項數據哦
事實上每週都公佈這項數據哦
以前大家幾乎沒在看這個數據
因為每年
或者說每個月的表現其實相對平穩哦
而且它是每週公佈
每週看起來都很平穩哦
我們真正關注到導致本輪的衰退疑慮
其實薩姆法則
當時失業率上行0.5%以後
所導致的衰退隱憂
那麼過去我們提過
由於非農就業數據和
失業率
現在
在特殊勞動力結構現象的衝擊底下
他可能會有適度的失真
所以你要看到勞動力市場變差
你不止要看到這兩個數據變差
你必須看到所有的勞動力市場
都暗示著市場上的公司需求
勞動力市場的需求者正在大幅下滑
舉例來說
最重要看到就是裁員現象
我們的確看到在最近有一些公司
進行了適度裁員
可是就算裁的
大部分也是一些大型科技公司
對於勞動力市場極為廣大的服務業
並沒有大規模裁員的現象
我們舉例來說
這張圖表呢
是從15年一直到24年的二季度
美國企業在季度財報電話會議當中
討論裁員的情況
我們看的很清楚
首先看的藍線呢
是羅素3000指數成分公司當中的比例
你可以觀察到
從2020年當時來到高峰以後
基本就在長期的下行
22年曾經有一波的裁員潮
可是現在仍然在持續破底當中
那其他
我們看到各種服務業的裁員現象
其實也在滑落當中
那不太可能
你說沒有人裁員
但是失業率上升
那就足以說明
失業率的上升
很有可能是供給過多所導致的
並不是需求變少
那勞動力市場要怎麼供給變多呢
好從自然出生率來看
升的人變多
事業率就會變多了
但是美國本土
其實這個本土生的人
其實也沒有很多了
大部分還是屬於海外移民
所以呢由於大量的海外移民
湧入到美國本土當中
最終導致了
美國
即便在沒有大規模裁員的情況底下
失業率也適度走升
可是總體勞動力市場所進行的產出
還是極為龐大的
這是第一個觀察的重點
目前來看
就業市場還是保持穩定的
那第二個觀察的重點是
即便就業市場保持穩定
沒有大幅的滑落
但是通膨也沒有因此而失控
為什麼因為人一直
進來呀
他還是把大部分的工資水準給壓住了
我們舉例來說
根據前兩天不管是PPI還是CPI的數據
哦都足以佐證的
通膨
雖然並沒有非常明顯高速滑落的跡象
但是至少都是符合市場預期式的滑落
尤其商品價格的下跌
仍然是當前通膨降溫的主要因素
你像是汽車價格
現在其實出現了比較大的跌幅
那其他租金和汽車保險的費用
這算是公司的獲利
或者人力成本的拉抬
導致服務通膨的回升
所以呢現在的狀態就是
我們都很清楚
僵固性最高的其實就是工資
而現在
勞動力市場其實正在緩步的退卻
緩步的放鬆
那其實也有利於接下來
工資緩步的下滑
那當然呢
從短中期
大家比較關注的是長期的通膨預期
因為短期的通膨數據
它某種程度就是去看過去幾個月
大家的消費情況
可是你要看未來的通膨表現
你必須從消費者的通膨一起來做判斷
為什麼因為那種心理情緒的傳導
往往比當下直接消費來得更為恐怖
簡單來講
就是你認為一台Mac現在要賣10萬
明年會賣5萬
你當然是現在多買幾台
好到時候再賣給別人
好假設了
或者說可能Mac也不太適合
因為Mac有反覆運算效果
假設一件衣服400塊
明年會變500塊
你當然會想要多買幾件
所以這就會造成通膨的預期加溫
可是我們看到消費者通膨預期
1年期的通膨從3.02下滑到了2.97
對於3年後的通膨預期
則是從2.93
下滑到了2.33%
對於5年後的通膨預期
則是從2.83下滑到2.8億
就市場上本來對於通膨的預期
就在持續下行當中
這基本上也就顯示到
我們很清楚接下來的情況會如何
那就是我們的薪資一方面跑贏了通膨
一方面薪資和通膨正在等距的下滑
我們從直射線來看
目前美國的每小時
實行大概是3.8%左右的年增幅
而總CPI的部分
大概已經滑落到接近3%了
就大概就維持領先0.5-0.8左右
緩步的大家一起下行
我的薪資沒漲這麼多了
可是呢我的通膨也沒這麼高了
那最終所導致的效果
就是市場的降息預期重新的發酵
那就是對於9月份雖然有降息
但是不會預估降息到兩碼三碼這麼多
因為兩碼和三碼是針對衰退式的降息
而現在是屬於軟著陸的式的降息
就是聯準會肯定會放水
但是不會放這麼多
用這樣的一個情況
更有利於接下來多頭的繁榮格局
那當然了
另外一項數據
是屬於消費問題
大家會擔心呢
可是高利率維持這麼久了
難道都不會造成無可挽救的
疲憊的消費數據嗎
答案是
現在最新所公佈的零售銷售數據
在昨天 7月份
銷售數據是遠遠高乎市場預期
這波年增幅是0.97%
那實際銀實際零售額的您真不是0.8億
就扣除通膨
這足以彰顯了
第三季度的消費還保持在正值
市場原本預估有可能會大幅下滑
所導致9月份降幅預期大增這
樣的一個預期
比較起來
而看起來
消費市場並沒有想像中來的差
尤其呢在第三季初哦
現在在消費品或者餐館酒吧
尤其在一些服務消費品
像演唱會這一類的支出
表現是十分強烈的
足以彰顯著
過去我們一直跟投資朋友提到
在零售銷售層面
現在大部分的銷售
其實都是已經集中在過往
後疫情時代所造成的消費
比如說要有好的紅酒啦
或者說保險費用的增長啦
或者說去看演唱會去看電影啦
都是集中在這方面的消費
反而在3C終端商品部分呢
目前沒有明顯的起色
這反而要看一下今年年底
到時候I16的表現
當然沃爾瑪在昨天公佈的財報
也對於消費市場有適度的提振
我們看到
昨天美國零售巨部沃爾瑪
公佈在今年二季度財報
主要是
受惠於門市和線上客戶的流量增加
目前整體將今年全年的營收
預估會成長3.75-4.75%
比市場原本預期的3%到4%
還要高蠻多的哦
高了接近有0.75%
每股盈餘世界在2.35-2.43左右
也比原本市場預估的2.23-2.37來的高
那沃爾瑪現在的看法是這樣了
好就說現在有很多服務型商品
有非常明顯的消費增溫
雖然過去我們看到那種純耐久財
什麼冰箱啦
電腦啦一些飲飲機這一類
的確
這個消費力度並沒有非常顯著的放大
甚至還在搜索
可是在部分產品當中
有非常驚人的增長
什麼草坪
園藝用品
好像有一些很明顯
就是為了要犒賞自己退休生活的
這一類的消費支出
正在持續增溫呢
所以沃爾瑪現在在這些服務類品當中
已經連續11個季度
都出現持續性增長
而這足以彰顯到後疫情時代
看起來
似乎並不是我們過去所聊到的
全面的消費緊縮
而是從原本的商品消費
買很多3C電子產品
買很多相機
買很多攝像頭
因為要遠端辦公嘛
現在變成回去到服務消費層面了
那當然了
隨著通膨的持續下行
基本上也對中小型企業的信心
有了更顯著的拉抬
上述據我們前兩天提過
是7月份
NFIB中小型企業的信心指數
從91.5上行到93.7
雖然長期來看
它還沒有收復到18年19年的高點
但是呢至少相對於22年
已經好很多了
那為什麼呢
中小型企業過去受到承壓比較大的
甚至並不是高利率
主要還是高通膨了
你現在通膨下來了
他的利潤當然自然而然就可以放大了
這給投資朋友做的另外一層思考
那總的來說
我們過去跟投資朋友提過
現在美國的CPI
不管從月增還是年增哦
一個堅固性最高的就是綠色
就是藍色區塊
就是我們講的核心服務部門
那這個核心服務部門呢
有好有壞
好處就是它還在增長
就代表工資不會停
而且勞動市場還是緊俏的
它不增長了
那才會說明消費衰退正式來臨
不過通膨也完全消失了
所以最好是怎麼樣
最好是讓基期效果慢慢的讓他淡化
同時間聯準會適度的放水
去挽救
可能相對比較沉積的終端3C產品
好那我們看一下在沒有股市
四大指數的表現
道瓊工業指數是上漲550四點
1.39%  收在40,563點
標普五百指數上漲88點
1.6% 收在5,543點
其實每個股市都有一種
快要挑戰回前高的感覺哦
從道瓊和標普來看對
這很有趣哦
就是前兩周的情緒
你把它拿到現在來看
假設你前兩周剛好什麼有什麼事情
不在臺灣或者在度假
你會想哎
好像沒發生什麼事嗎
過去一個月
那納斯達克指數上漲4百零一點
2.34% 收到17,594點
費半上漲2百四十點
4.87% 收在5,173點
在昨天美國股市
費城半導體指數層面的輝達
上漲了4%
博通5.35%
高通3.7%
AMD 4.7%
台積電ADR在昨天是上漲了2.26%
對於今天臺北股市
應該會有適度的系統單的拉抬好
所以前幾天經濟ICU
到今天突然變KTV了
這行情其實就是這樣子變化的
你如果真的在7月下旬呢
你可能去這個東南亞這個做個Villa
玩個兩周休息一下好
那不看盤哎
你現在回來
你根本就不知道發生什麼事情
這但是
很多人可能經歷了本輪的資產波動
很多人可能就做了非常多的調節
好選擇
去因應接下來遇到的總體經濟形勢變
變化
但我們一直跟投資朋友分享
既然
我們是以總體經濟作為判斷的依准呢
就必須看到總體經濟有明顯趨勢的惡化
再來考慮進行大規模持倉的出脫
那正常來看
如果你會觀察總體經濟數據
也不會因此而砍在阿呆谷了
我相信我們的投資朋友都是如此
應該吧
希望如此
但每個人都對自己的投資策略負責嗎
也沒有說誰對誰錯
也許賣的也是對的
你有更好的資金用途
也是OK的
但足以彰顯著
歷史不會重演過去
但是歷史會重複相似的過程
霍華德馬克思
他解讀投資的週期
漲跌的方向
會重複過去歷史相似的模式
但漲跌的幅度
看漲跌的原因往往會不太一樣
股市總是朝起又朝落
非常相似
但是呢你推的多高
推的多深
事事都不同
因為本身就有隨機性
那最終你可以發現
股票市場
它最終還是要依託一個指標
就是公司有沒有賺錢
公司有賺錢
而且預估公司會賺錢
股價就會提前反映
那當然呢
股價跟公司賺錢當中會有點時間差
比如說呢
可能預估未來6-9個月不賺錢
股價當然就會提前先下行了
這個就是我們觀察財報面
看總體經濟面的變化
那當然了
過去我們一直跟投資朋友分享
當股票市場在進入到顯著回漲
就算你認為經濟真的不好了
你想要出清了
也不要在市場極度恐慌的時候出清
那現在這個時間點呢
股票市場雖然有比較顯著的反彈
可能這個時候
你想出當時想出清的人
現在又不想出清了
了因為市場情緒就這樣了
可是必須承認哦
現在市場上情緒仍然沒有到極致
我們根據美銀的調查
現在投資人當中
始終保持多頭樂觀情緒的
相對於當時在6月7月的64.2%
現在已經下滑到44.6%
所以本輪的量縮反彈
其實是足以彰顯市場的恐慌的
大多數人其實現在不敢回來
或者說
大多數人現在不認為經濟會有多好
只是由於短期經濟數據的變化
所以呢這也足以彰顯著
你想要進
在反彈期間判斷你認為會經濟出來
對想要出錢
你還是可以再多等一下
等待的市場上樂觀的時候
雖然到時候
你可能就突然沒有這麼悲觀了
我們具體觀察了
其實在整個二季度
回過頭來的財報面的表現呢
都有這樣的一個跡象
就是我們當然知道
七大科技賭現在的EPS成長幅度
當然會由於過去短期內的基期推高
推高到四成五成
當然會適度的下修
可是我們看的是總體美國經濟的表現
剩下的493檔股票能不能順勢的復甦
如果你仔細觀察這張圖表
深藍色線是七大科技巨頭的營收的
應應該講獲利的增長幅度
那麼紅色線呢
是標普五百指數
扣除那7只科技巨頭的營收增長幅度
你仔細觀察
不要看藍色
你要看紅色線
什麼時候
大多數的權值股
才正式進入到獲利復甦
是今年3月份
今年3月份
大部分的中大型科技股才剛復甦哎
結果下半年又要衰退了
所以我們才講說從週期的角度而
言呢要麼就要創歷史記錄
本輪即將走來史上最短庫存週期
要麼就是他根本就還沒有復甦
是有更多基期的推升空間
所以我們按照目前
不管是彭博
還是現在
各大投行所給予的
接下來幾個季度的EPS成長幅度
我們講說股價
至少是反映未來6個月以後嘛
那現在的反應
大概就反映明年年初或者今年年底
當前的EPS
在今年四季度預估會成長11.4%
明年一整年大概都保持12-15%
好所以我們的確沒辦法像
今年年初那樣有那種爆發式的增長
可是你也要清楚知道
剩下那些沒有漲的股票
終於迎來他們自己的獲利復甦了
這個投資朋友做的另外一層思考
那當然了
有很多人說這個利空哦
我們到底要如何來理解
說商品部門的跌價
或者後疫情時代的交疊
就是嗯
照的我們的邏輯
就是有些的確在疫情表現特別好的
他始終會有滑落的一天
答案是沒錯的
其實我們過去曾經跟投資朋友提過
美銀在今年年初吧
還是去年年底
曾經出爐一份報告
他是講針對後裔情時代
股票資產的價格變動
當時的策略叫做做多老頭子
看空小夥子
什麼意思呢
就是你要做多嬰兒潮世代
就1946年到1964年
這段時間出生的一代人的股票
但要遠離那些年紀小的80後90後
消費密切相關的標的
為什麼呢
因為現在我們所看到的真實跡象
是美國股市
當前消費的跡象
是由商品部門
大量的往消費部門來做傳導
那商品部門主要由年輕人驅動
那服務部門
就坐郵輪
享受人生
它主要是由老年人來做驅動
我們舉例來說
這張圖表呢
是美國信用卡的違約率
在年齡層面的分佈
那其實很明顯
你看那個違約率最高的18-29歲
再就30-39歲
可是你看那個70歲以上
60-69歲 50-59歲
你說信用卡違約率有沒有攀高
有但是相對於年輕人
目前並沒有產生大規模違約的情況
而這說明的
中老年人的確財務狀況更為健康
而這第一件事情
那就有更多的力氣
去做其他板塊的消費
那第二個觀察的重點是
如果你仔細觀察
很多的醫療健康板塊或者娛樂板塊
今年其實標普五百指數的
我們當然知道今年是AI股當到了
可是還是有很多服務消費的部門呢
正在由商品部門的資金大幅度的
吸納新一輪的資金
我們舉例來說
你像我們看到這幾支股票
過去我們曾經提到的
你像是CCL
嘉年華Comma公司
它是屬於郵輪概念公司或者度假村
然後其他像是HLT
希爾頓
全球酒店
其他你像是美高梅
或者皇家加勒比郵輪
這幾檔股票
今年以來的報酬全部都跑贏大盤好
所以你看到多年來哦
美國人好像對於經濟形勢的消費
其實就是在商品部門和服務部門當中
持續的做移轉
現在只不過由過去的商品部門
傳導這個服務部門
但是總體消費其實並沒有
產生大規模的衰減
我們舉例來說
如果你根據現在美國市場當中
在2024年呢
買最多的產品部門呢
大部分都是集中在一些金融服務
保險醫療健康
交通服務
但是對於比如說傳統能源
比如說這個汽車價格
純商品
或者是純食品價格
本來消費力度就不如這些來的高
這就足以彰顯著
市場上
其實是有發生新的一波消費輪動的
再舉例來說
我們根據
這英國金融時報的報導
最近標普全球公司的數據
你會發現呢
就是當時在2020年市值100億美元以上
而且年度漲幅最多的50家企業
大部分都是一些疫情概念股
但是如今大概有1/3以上的股票
跌幅都是五成以上
我們舉例來說
像當時最有名的視訊軟體公司
他就是現在最大的輸家
疫情期間的確股價高速的飛噴
好從當時我看看
從五十幾塊一路飆漲到接近500塊
現在呢又回到五十幾塊
股價跌了有八成左右
市值減了770億
那另外一個
當年非常紅的一個公司
是賣居家健身器材的
叫做Palatin
派樂騰這張股票
也從當時的高點跌了九成九
那你你可以瞭解到這個健身器材
的確很有一段時間
在疫情時代大家都瘋狂的購買好
我也買了很多
後來只有搬家的時候才發現它有多重
好後來你就知道嗎
後疫情時代大家可以去健身房了
為什麼還要再買健身器材呢
那另外有很多公司都發生了
這樣的一個現象
我最近才觀察到幾隻財報
其實我們總經節目
比較少聊財報了
但是通常聊的
都在聊整個趨勢結構的改變呢
其中一個值得大家來特別關注的
他雖然也算是服務類品
可是它是疫情概念股
在疫情之後
隨著社交生活的開放
反而所受到的營收衝擊就越來越大了
我們舉例來說
最近交友軟體的龍頭Tinder和Bumble
他的財報表現是越來越差
舉例來說
張圖表
是Tinder在2023年三季度
到2024年 第二季度的
每付費用戶的平均收入
我們講的RPP
含付費用戶數量的同比的年增幅
那看得很清楚
基本上都有緩步遞緩的跡象
尤其在付費用戶
下滑速度非常快速
相對於當時的高點
如果我們已聽得的母公司
這個是matchgroup
從當時在2021年來到高峰以後
大概當時的股價是170塊左右
現在已經跌到35塊了
哎這你就可以瞭解哦
這個在疫情時代
大家孤單寂寞
覺得人
總是要交友的
但是現在後疫情時代的到來
東馬直接到夜店去狂歡
對不對這是一種方式
那另外一個是
邦博也是美國第二大的交友軟體
現在在每付費用戶的平均收入當中
現在也有非常顯著的遞減跡象
今年賺的錢呢
甚至遠遠低於當時
在2022年接近有
應該算砍半的吧
而且23年到24年
即便景氣在復甦
他也沒有因此而保持當前的獲利好
事實上如果我們觀察這張圖
表示全球約會軟體的使用量
我們看到在2021年疫情創高之後
是持續的驟降
現在已經回到2019年的水準了
很有可能是怎麼樣
第一個了
大家最為關注他的
就是因為後疫情時代
約會需求可能沒有這麼大了
那第二個是詐騙真的太多了
我們也很清楚知道
這幾年有很多人是使用約會軟體
來進行詐騙
或者進行應召
那這樣的話
當然會傷害這些軟體的這個平放
評價或者說它的一個使用意願
那另外一個就是
其實你觀察到在這幾年
市場的約會需求也在下滑當中
簡單來講
就是約會成本的過高所導致的
張圖表呢
是當時22年到23年
市場去統計
在情人節禮物當中所導致的通膨
對於約會衝擊有多大
好像很多時候情人節要出國嘛
這個機票費是漲了兩成五
那一些糖果啦漲了一成二
最重要的hotel和Motel漲了8.5%
而漲了也很多
好像是出去喝酒了
軍少也漲了6.9%
花也漲了5%
珠寶也漲了4.9%
這就導致了
市場上的約會活動量
也大幅的下滑
所以就導致這些財報
有非常明顯
在後遺金時代的顯著滑落
這是我們觀察到的實質跡象
當然了
這個約會軟體或者說交友軟體
它本身所面臨的時代改革就是如此
這是趨勢所導致的
對對對
這這這交友軟體的小技巧
之前才看到一個
他說我
因為有些人長得也不是特別帥嗎
但是很想要能夠跟人家配對哦
然後我聽說有一種方式
就是你把上傳的照片
你先倒過來
倒過來再上傳
然後
大部分的女孩子不是就會很好奇嗎
就把自己的手機轉過來
那很明顯嗎
因為往左滑
我記得是那個不接受匹配
然後往右滑
是接受嗎
因為哎一一倒過來
手機哎一看好醜
下意識的就往左滑
其實往左滑
因為他已經倒過來
其實往右滑好
這樣的目的就達到了
不過他也不會跟你聊天呢
好那這是我們觀察到的跡象
就說整個市場上的消費習性
其實已經產生了重大改變
好那剛才講到的
所以美國的消費沒有想像中來的差
勞動的市場沒有想像中來的好
也沒有想像中來的差
消費市場沒有想像中來的好
但是我們知道
只要稍微差一點點
聯準會的降息力度
放水力度就會慢慢的加大
所以我們就很清楚
在種種狀況底下
最終
聯準會只要保持在當前的降息步調
那市場本身就是持穩的
好所以
之前
我姐是前蘇聯份子的一個作家
是叫索爾尼西
他講了一段話說我們知道他們在說謊
他們也知道自己在說謊
他們也知道我們知道他們在說謊
我們也知道
他們知道我們知道他們在說謊
但是他們依然在說謊
而對照聯準會也是一樣的
我們知道聯準會會降息
聯準會也知道自己遲早要降息
他們也知道我們知道他們要降息
我們也知道
他們知道我們知道他們要降息
但他們依然要講的好
一點要要說
在降息之前
我們要多多思考
這有時候就是一種心理情緒博弈
我們其實都知道
未來的總體經濟形勢狀況為何
好就是有聯準會的把關
沒有太大的問題
但大家不說破
好但是市場的情緒會持續的傳導
引起股價的顯著波動
那另外一個
就是日元的利差交易平倉了
好其實我們今天的主軸了
要要有點遠有點遠呢
但我們今天主軸
是想跟投資朋友分享
利空是不是一個一個在消失當中
昨天
日本最新二季度的GDP正式出爐
這一波年增幅是3.1%
遠遠超乎市場預期
就大家會擔心呢
就說這麼高強度的升息
或者說過去的緊縮環境呢
是不是會導致
日本央行沒有更多緊縮條件
就是現在看起來真的有嗎
就說基本上將回過頭來看
它的升息
其實也是對的
因為日本經濟的確在持續好轉當中
但是呢日元利差的交易平倉
會不會引發更大的系統性風險
如果從當前數據來看
的確在日本的外國銀行借出資產呢
出現了明顯的膨脹
在2022年的1月6.1兆
擴大到2024年5月的10.7兆
但是遠遠不及 2007年2月的23兆
的日元來得如此之高
而這就足以彰顯著
日本整體而言
它的確有短期內資金的大幅流動
但是有沒有影響到市場的美元荒
流動性風險現在看起來是持穩的
加上有任何的流動性風險呢
我們都很清楚
日本央行收回去的資產
剛剛好可以借由聯準會的放水
給丟出來
什麼意思
我們現在害怕的就是
日元不給你套利了嗎
利息升高了嗎
你開的杠杆太大了嗎
那我就不給你這些錢了
把錢都收回日本本土
那錢沒有了怎麼辦
我要怎麼投機呢
哎聯準會
9月水龍頭就展開了嘛
好這個就是我們觀察到一個在收水
一個在放水的跡象
好最終就臺北股市了
還是要聊一下
台股最大的利空是什麼
泰國對亞離空
過去傳出的就是GB200 HGB200
或者我們講breakwell的晶片
四季度的發貨有可能會遞延
可是我們最近看到
首先是大摩所出入的報告
大摩這一波認為在2024年
GB200的伺服器的確推出時間
有可能遞延一到兩周
但是呢本來的預估
就是在2025年第一季才會批量化生產
所以現在來看呢
根本就沒有什麼大規模延後的問題
或者訂單取消的問題
那第二點呢
是鴻海在前兩天的法說
其實已經非常明顯的表態了
目前GB200是如期直接在第四季出貨
等於是過去那個出貨遞延的鬼故事
隨著鴻海的消息釋放
瞬間就消失了
好運我們當然可以知道
美超微是一個很重要的消息釋放
可是鴻海
畢竟現在是幾乎把微軟所有訂單
都給吃下來
微軟又是現在GB200最大的下單者
那從鴻海的看法
他否發表第四季度的出貨進程
那基本上就已經代表著
根本就沒有什麼產品
大規模遞延的問題
過去我們跟投資朋友有提過
現在在GB200的需求當中
有85%都來自於四大CSP的業者
其中下單量最大的是微軟
下了1.5萬
貴比重大概是3成5
主要的ODM廠就是鴻海
其他像是亞馬遜Google和Mate
主要由廣達ODM來做代工
那當然在整個AI趨勢當中
各自都有自己的處理區塊
我們舉例來說
你像所有的GB200的晶片
是全部由台積電包下來嘛
那有分為兩板
一個是窄板的組裝
另外一個是成品伺服器的組裝
在窄板組裝層面
集中像是緯創緯穎
或者英業達
廣達都會來做處理
那最終會主要由工業互聯來做
最終伺服器的組裝
所以如果工業互聯
鴻海現在已經試出了這樣的看法
那真的消費產品的遞延
是一個顯著利空嗎
我倒不這麼認為
這個是我的想法
也提供給投資朋友做些思考
哎九點零二分
今天講的稍微有點趕
我們看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
OK好
臺北股市上漲385點出來
22,281點
今天成交量不知道會不會放大
稍微放放大一點
大概4,500-4,700億
這個點位稍微再長高一點
大概大家就會有回補意願了
就比較樂觀一點點了
OK
哇
這個台股株式會社說感謝皓哥
感謝小編每天都整理詳盡的數據
也鼓勵大家多多加入
請小編喝咖啡專案
一個月只要45
可以從這邊學到很多
適度的回饋也是應該的
哇 20萬
小編你賺翻了
好那是2,000
我看錯對不起對不起
對我們請小編喝咖啡專案
還有我們YouTube的廣告
收益其實都是小編的好
你要用這種方式才留得住人呢
老實說現在臺灣也大缺工
你知道嗎
害怕小編離開
只好用這種方式綁住他
好但是
給給這麼多
害我都有一點羡慕
要不我也開個方案
請皓哥喝茶專案
怎麼樣怎麼樣
大家覺得怎麼樣好
臺北股市的上漲現在是這樣
那因為今天禮拜五了
通常每個禮拜五
我們都要來跟投資朋友導讀一本書
希望大家可以從其他的書籍當中
也獲得自己的財經知識
我們只是提
提供一種總經角度的觀點
來供大家多做一層思考
但是其實有更多的思維
我覺得可以從書籍當中
來做更深一層的探討
那今天聊的這本書叫做市場的預兆
剖析股債動態熱情走向
來揭露未來10年必勝的投資組合
好
那這本書的作者叫做 羅倫斯‧麥唐諾
他是總體經濟研究平臺
熊勢陷阱報告的創辦人
你大概也可以理解
他基本上是風險提醒者
對於資產價格保持的相對比較實質
實質風險的角度來做看待
但本書當中我認為有非常多的觀點
值得大家來多做一些借鑒
它基本上
提出了非常多
對於總體經濟形勢所產生的隱憂
比如說呢
市場上針對境外的外包
或者對於海
海外通貨緊縮造成的現象
講的就是中國市場了
那再來呢
像是美國的資產負債表的擴張
已經無法回頭
對於債務的膨脹總會有一個界限
再來就是我們過去提到的對於流動
性風險市場的風險指標有哪一些
而化學燃料以及通往綠色的能源鋪路
會不會只是一場陰謀
其實
本書當中提出了非常多反直覺的觀點
會認為現在有很多的資產價格
的確是充滿著不合理的
其中我覺得特別值得大家來留意的是
因為我看書都是看很快的
有興趣才看到
是本書的第五章還是第六章哦
它主要是聊ETF的泡沫風險問題
其實你仔細想一想
ETF跟過去幾輪的泡沫
有什麼本質的區別嗎
從它的邏輯來看
好像沒有嗎
我們舉例來說
1929年好
當時的股災其實就是共同基金的發明
大家應該也知道
就是以前大家是買沒有ETF這項商品
所以只好去買基金嘛
那基金的大幅度的流入
在1929年 還有在1970年
當時的藍籌股泡沫
都是一個非常重要的角色
就是我已經發明了一個產品
那這個產品
已經盡可能把風險給分散了
所以你買這個產品
就能夠盡可能的分散股票風險
最終呢
你就發現把所有的股票都抬高了
所以商品其實只是一種模式
它最終所導致的
其實就是股價
或者說指數本身的泡沫風險
那現在我們看到
在全球資本市場產生的重大改變
就是被動型基金
其實已經超過了主動型基金的規模
在過去從09年
當時接近只有20%左右的占比
到現在2024年是54%
而主動型基金只剩下46%
所以從這樣的一個角度來看
到底ETF
會不會是下一個泡沫破滅的風險呢
使得被動投資者
現在反而要恐慌了呢
其實我們要這樣講
ETF未來會不會是泡沫化
它所持的論點
是說有一天
所有的投資人都追求指數化投資
就會造成ETF的價格高於實質價值
最終形成了泡沫
可是你要仔細想想
其實我們現在購買的ETF
如果是指數型投資
最終資金其實都是購買相對應的股票
基本上
它的淨值跟市價是會統一上行的
所以我們講到
就算沒有ETF這項商品呢
只要市場夠貪婪
它一樣會形成泡沫
當然呢這本書的見解又不太一樣
可是我們可以從本書當中
獲得很多風險性的思維來思考
來瞭解我們要怎麼理解這個資本市場
那我覺得我看完這本書
有種感想了
那是悲觀者正確
樂觀者獲利
他講的話其實都是正確的
我們的確在資本市場當中
有很多矛盾的現象正在產生
但是你會發現哦
一路呆在市場走到現在的人
好像才是最大的贏家
所以這本書
我覺得值得大家來多做些思維和借鑒
有時候要要從不同的觀點來做借鑒
才值得大家來多多的思考
大家也知道
我們對於長期投資
難免會有一點長期樂觀的味道
我們對尤其對美國股市投資
這個樂觀者獲利嘛
總會覺得長期樂觀你總等的到來
所以被套牢了也不怕
但是真的是如此嗎
歡迎大家可以把這本書買回家
或者呢
我們每個禮拜五都會抽出兩本書
送給我們的投資朋友
希望大家可以
獲得更進一步的思考
那大家如果有興趣的話
可以在我們直播結束之後
在底下留言
留下你的想法
留下你對我們節目的一些評價
好 感謝各位今天的參與哦
那我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快